# Acceso a la Cuenta del Cliente
Para llevar a cabo el proceso de despliegue de ChatBot Go!, es indispensable contar con acceso a la cuenta del cliente. Este acceso puede gestionarse de las siguientes maneras:

1. **Cuenta SSO (recomendado)**: Utilizando un sistema de Single Sign-On, es la forma de acceso más segura ya que hace uso de credenciales a corto plazo.
2. **Usuario IAM con Acceso a Consola**: Creando un usuario IAM con acceso a la consola, estas credenciales son de largo plazo y no proponen una medida de seguridad robusta.

Una vez creado el acceso, será necesario otorgar permisos de **AdministratorAccess** al usuario.

> ### Nota
> - Es esencial que este acceso esté garantizado con suficiente antelación al proceso de despliegue, es importante coordinar con el equipo técnico previamente para determinar quién contará con el acceso a la cuenta.
> - Aún estamos trabajando en una política personalizada para otorgar sólo los permisos necesarios.

# Verificación de Disponibilidad de Recursos
Asegúrese de que hay disponibilidad suficiente para los recursos necesarios en la región donde se va a desplegar ChatBot Go! Esto incluye las siguientes cuotas de servicios:

|          Recurso          | Cuota por Región / Cuenta | Disponibilidad para ChatBot Go! |
| :-----------------------: | :-----------------------: | :-----------------------------: |
|            VPC            |             5             |                1                |
|           EIPs            |             5             |                1                |
|         S3 Bucket         |            100            |                4                |
|            EC2            |            32             |                2                |
|       RDS Instances       |            40             |                1                |
|       RDS Clusters        |            40             |                1                |
|     Lambda Functions      |           1000            |               14                |
|    API Gateway "APIs"     |            100            |                1                |
|    Cognito User Pools     |            60             |                1                |
| Application Load Balancer |            50             |                2                |
|        ECS Cluster        |          10,000           |                1                |

# Recursos Clave
1. **Bucket para Estado de Instalación**: ChatBot Go! guarda el estado de la instalación en un bucket de Amazon S3. Este bucket debe ser creado previamente con un nombre predeterminado.
2. **Route 53 Hosted Zone**: aquí se gestionará el dominio o subdominio especificado para que ChatBot Go! opere. Una *hosted zone* será creada automáticamente si realizó la compra de dominio desde AWS.
3. **Certificado SSL**: para que el dominio que redirija a la solución de ChatBot Go! pueda funcionar correctamente, será necesaria la creación y aprobación de un certificado SSL.
4. **Modelos Bedrock:** el motor principal de la funcionalidad de IA Generativa de ChatBot Go! este servicio es usado tanto para procesar los documentos de entrada como para llevar un flujo conversacional con clientes cuando se necesite.

# Actividad en Cuentas de AWS Nuevas
Para cuentas de AWS nuevas, es necesario generar alguna actividad que demuestre que la cuenta está activa antes de proceder con la compra de dominios. Para esto, será necesario mantener activa una instancia **t2.small** el suficiente tiempo para generar un gasto mínimo en la cuenta (apróx. 15 min).

Si se requiere asistencia para este proceso, nuestro equipo está disponible para ayudar.