### Modelo Gen AI y Consideraciones
- La interfaz de usuario es similar a la de las opciones comerciales más populares, ofreciendo una experiencia familiar en cuanto al manejo.
- Las interacciones de preguntas y respuestas se limitan al contenido cargado, el modelo no cuenta con acceso a internet, por lo tanto una pregunta fuera del alcance de este como "¿qué día es hoy?" no podrá ser respondida.
- El modelo o LLM utiliza una técnica de RAG para responder preguntas en base a documentos.
- Actualmente el bot no se realiza un agregado de todos los documentos, es decir, preguntas como las siguientes no serán respondidas correctamente:
  - ¿Cuántos documentos tienes?
  - Acabo de subir 10 boletas, por favor suma los montos.
  - ¿Cuáles son tus conocimientos?
  - Acabo de subir un libro de 4000 páginas, por favor resúmelo. (Esto no es posible porque, asumiendo que es un documento muy largo, se cortará en diferentes registros.)

### Procesamiento de Documentos
- La aplicación soporta exclusivamente documentos en formatos **.pdf, .docx** y **.txt** con contenido en texto plano.
- Las imágenes e información tabular incluidas en los documentos no podrán ser procesados correctamente por el bot.
- Si un PDF contiene páginas escaneadas, serán interpretadas como imágenes y no podrán ser procesadas.
- El tiempo de procesamiento varía según el tamaño y complejidad del documento.
- Teóricamente no hay límite de carga de documentos, pero esto impactará en los costos asociados al uso de recursos en AWS.
- El peso máximo por cada documento es de **100MB** actualmente.
- Los documentos repetidos no son procesados ya que se verifica el contenido de estos previamente. No se toma en cuenta el nombre del archivo, es posible subir varios documentos con el mismo nombre pero de contenido distinto.
- Al eliminar un documento cargado, se borrarán tanto el archivo como demás referencias a él en distintas bases de datos que ChatBot Go! utiliza.

### Consideraciones Adicionales
- Los servicios de ChatBot Go! no se encontrarán disponibles instantáneamente luego del despliegue, deberán pasar unos minutos antes de que pueda hacer uso de su aplicación.
- La velocidad de respuesta depende de varios factores y actualmente no es posible personalizar la ralentización o aceleración de estas.
- Los logos del cliente deben cumplir con especificaciones en cuanto a nombre de archivos, extensión, calidad, tamaño y resolución, como se detalla en el apartado [Personalización de Marca](https://github.com/morrisopazo/chatbot-go-docs/wiki/4.-Personalizaci%C3%B3n-de-Marca). 